Uno de los requisitos es programar una serie de ejercicios
considerando lo aprendido en el semestre de PGY1121.
A continuación, se detallan los enunciados a desarrollar:


1. Operaciones Matemáticas
Ingrese un número entero por teclado entre 5 y 100, ambos inclusive.
Aplique las fórmulas necesarias
para indicar:
- Si es un número par o impar
- Si el número es o no primo
- Muestre el número en ambos casos.
● El número par es aquel que al dividirlo por 2 su resto es cero
● El número primo es aquel que es positivo y que es divisible por 1 y
por sí mismo

2. Arreglos
Se considera un arreglo bidimensional de 3 x 3, el cual debe ser
declarado y poblado con números
enteros entre 1 y 100, ambos inclusive, utilizando la función random,
luego realice las siguientes
operaciones:
- Muestre los elementos de la diagonal principal del arreglo.
- Recorra la matriz por filas y cada elemento debe almacenarlo en un
arreglo unidimensional.
- Muestre el arreglo bidimensional y el arreglo unidimensional.
- Utilice algún método de ordenamiento, para ordenar el arreglo
unidimensional, en forma
ascendente.
- Muestre el arreglo resultante.
Ejemplo de lo solicitado:
Matriz 3x3

Elementos de la Matriz por filas al Arreglo unidimensional

Elementos del Arreglo Unidimensional ordenado

3. Funciones
Crear el siguiente menú de opciones:
1. Factorial
2. Invertir número
3. Lista con nombres de personas
4. Salir
Se pide validar el rango de las opciones, en caso contrario emitir
mensaje de error y volver a solicitar
opción. Además, estas opciones deben ser desarrolladas a través de funciones.
Instrucciones Opción 1:
- Ingresar un número entero positivo por teclado en el programa principal
- En la función, calcular factorial del número.
- Mostrar número ingresado y resultado obtenido.
● Factorial: Corresponde a multiplicaciones sucesivas entre el número
1 hasta el número
ingresado y se representa con el signo de exclamación.
Ejemplo:
4! = 1 x 2 x 3 x 4
Factorial de 4 es 24



Instrucciones Opción 2:
- Ingresar un número entero por teclado entre 15 y 125.
- En la función invertir, mostrar número invertido.
- Utilice las 4 operaciones matemáticas básicas (suma, resta,
multiplicación y división)
Ejemplo:
El número ingresado es 123

Instrucciones Opción 3:
- Solicitar cantidad de nombres a ingresar en la lista.
- Ingresar nombres.
- La función Listar, debe mostrar todos los nombres almacenados
Ejemplo:
Cantidad = 3
Juan
Luis
María
Mostrar: Juan, Luis, María

Instrucciones Opción 4:
- Salir del programa, enviando un mensaje de salida.
Ejemplo:
“Usted saldrá del programa”